第 8 集
你不要這樣
奎民
拜託你不要這樣
你到底想做什麼？
你想要什麼？
我要去死
我要跟妳一起去死
讓開…
給我讓開
（尹鈴鼓的愛人）
喂？
- 是，我知道你是誰
- 如果我們從那天開始做
- 應該就能完成了
- 是
- 金主任
你覺得是怎麼一回事？
她好像在談戀愛
對吧？
不過那是真的嗎？
天啊，她真的在談戀愛嗎？
那種事像話嗎？
妳今天也沒跟她講電話嗎？
對
尹代理發生什麼事了嗎？
我聯絡不上她
我還以為又發生了什麼事
她又不是小孩子，肯定會沒事的
我懂你的心情，但是呵護過頭
會讓她養成壞習慣的
好的
要是她有進公司或跟妳聯絡…
我會馬上告訴你
謝謝妳
你別太擔心了
好
那個，你好
我有事要進去一下勝浩的房間
- 嗯，好啊
- 謝謝
進來吧
- 那邊
- 好，沒關係
天啊，俊熙，歡迎你來
你怎麼會過來？你來吃飯的嗎？
沒有，我來幫勝浩的電腦
安裝一些程式
是喔，應該要念書的人整天在玩遊戲
而且你還幫他
就只有這次，我可以進去一下嗎？
嗯，你進去吧
你怎麼了？
沒什麼事
李奎民的電話號碼是幾號？
到底是幾號？
你知道他的電話號碼要做什麼？
給我就對了
我也不知道他的號碼
不過你怎麼會問？
又發生什麼事了嗎？
我也不曉得
所以快點給我電話…該死
我有他的名片，但是在家裡
你放在哪裡？
我拿到後，應該是放在書桌的抽屜裡
喂，到底發生什麼事了？
- 我找到了
- 什麼？
你找到了？
你在我房間嗎？你跑去我家了？
- 勝浩，我先掛電話了
- 喂…
他又在搞什麼啊？
你不能停一下車嗎？
我現在胃很不舒服
我是說真的，我覺得我快要吐了
拜託你停一下車
妳當我是笨蛋嗎？
俊熙，過來吃一點水果吧
不好意思，阿姨
我今天有急事，就先告辭了
- 兩位晚安
- 唉唷，你…
- 就讓他去吧
- 可是…
唉唷，俊熙
你感覺好像知道些什麼的樣子
我能知道什麼？
他不是說有急事嗎？
你要嘛停車，要嘛就接電話啊！
喂，你幹嘛無視我的話？
- 是誰打的啊？
- 你停一下車吧！
我們會出車禍的
- 你快點停車
- 到底是誰打的？
喂？
你和尹珍雅在一起吧？
你是誰？你這小子到底是誰？
妳還好嗎？珍雅，妳沒事吧？
讓我看看
妳正在流血
我們得繼續上路了
這種程度死不了啊
喂，妳現在正在流血耶
你再開快一點
我們才能好好地從懸崖滾下去啊
妳是怎麼了？妳這是瘋了嗎？
不是說想一起死嗎？就一起死啊！
那是你的心願啊
我願意和你一起死啊
快點過來，我們不用跑太遠
- 我會和你一起死
- 喂，夠了！
妳這個瘋女人！真是的！
你竟敢罵我？
你以為你這種傢伙有資格罵我嗎？
喂？
珍雅，是妳吧？
嗯
是我
妳在哪？
妳現在在哪裡？
發生什麼事了吧？肯定發生了什麼事
嗯
妳在哪？
尹珍雅，妳現在到底在哪？
謝謝
妳應該先去一趟醫院
請上車
（急診室）
好痛啊
我要找尹珍雅，她剛才發生了車禍
她正在接受檢查
穿過那道門的右手邊第一間
- 你是不是想死啊？
- 喂
- 我發誓我會殺了你！
- 快住手
請你冷靜
我需要調查一下關於車禍的事
你之後再跟他談
過來吧
之後再談
那個臭小子…
（斷層掃描室）
醫生，那個尹珍雅…
- 她正在換衣服
- 是
妳沒事吧？
嗯
那就好
對不起
來換衣服吧
我都要以為你們公司的事只有妳在做
跟你們老闆說要加薪吧
嗯，我知道了，妳小心一點
- 是珍雅嗎？
- 嗯
她說可能要在公司熬夜加班
好像是報告累積太多什麼的
唉唷，真不知道她這樣
到底有沒有時間結婚
唉唷
唉唷…
景善她爸爸還沒有聯絡嗎？
看她都沒提，應該是沒有
他現在才聯絡也只會令人頭痛吧
他第三任太太生的孩子
差不多也要上小學了
他和第二任太太也有生小孩啊
就是說啊
他想跟新對象在一起沒人管得著
那他們兩個人就白頭偕老啊
但是不管已經長大的孩子
還一直拼命生是怎樣？
景善的媽一直到死掉的那天
都在因為她爸的花心而備受煎熬
景善已經受夠這種事了
別說談戀愛了，她甚至不想要結婚
俊熙應該要結婚吧
他當然要結婚
但是什麼樣的女人會想嫁給他啊？
婆家的關係一團亂
說實在的，如果發生在我們家的話
你會想讓珍雅嫁到那種家裡去嗎？
這樣還不如讓她孤獨一生
我瘋了嗎？
這裡正在流血，請壓一下
- 之後再拿起來
- 好
醫生，這個，謝謝妳借給我用
- 有需要什麼再跟我說
- 好，謝謝
妳剛剛對四號床病人做了什麼處置？
他們說我可以走了
- 妳好多了嗎？
- 嗯
怎麼了？
你生氣了嗎？
沒有
明明就有
不是現在
那你怎麼只顧著開車？
可以看我一下嗎？
有什麼好看的嗎？
你在醫院可不是這樣
因為我放鬆下來了
因為放鬆下來才開始生氣嗎？
我沒有生氣
那你為什麼都不看我？
我不是道過歉了嗎？
知道了
你倒不如對我發火
這樣我還比較好受
你怎麼了？
俊熙
我確信妳肯定發生了什麼事
我多希望我的預感是錯的
我真的快要瘋了
我非常後悔
就算妳說不要
我也應該早點幫妳買支手機
應該早點去接妳
不該留妳一個人
你嚇到我了
我發現我現在真的沒有妳
就活不下去了
我本來想說見到面要狠狠地對妳發火
但是一邊照顧妳就錯過時機了
生氣對身體不好
如果妳知道這點
為什麼還動不動就闖禍？
嗯，這個
該說是我們戀愛過程中
其中一項很有趣的要素嗎？
我對妳沒感情了
什麼？你對我沒感情了？
你會後悔的
我不覺得
是嗎？
我已經打電話回家說
我今天可能不能回家了
也是啦，對於一個沒感情的女人
她要不要回家都不關你的事
快點回去吧
唉唷，妳真的很愛一個人喝酒呢
妳又從我家拿啤酒過來了吧？
對，全都被我一掃而空了
你剛才才下班嗎？
嗯
總覺得你不是剛下班回來的樣子
我已經過了會上那種當的年紀了
唉唷
喂，你有沒有看到尹珍雅？
沒有啊，怎麼了？
那丫頭的手機壞了
我都聯絡不上她，我好想她
她是妳的情人嗎？
我愛她更勝過情人
她可是我最愛的珍雅耶
姊姊怎麼不去談個戀愛？
算了吧
妳要單身到什麼時候？
我單身一輩子又怎樣？
你怕我老了要依靠你嗎？
這你不需要擔心
你姊不會成為你人生的包袱的
我不是那個意思
妳應該找個好對象交往
談談戀愛，不是嗎？
我在這世上不相信的就是愛情
這是我從爸爸那邊學到的唯一一件事
我們跟爸爸斷絕關係
他可以逍遙地過自己的生活
但如果你活得跟他一樣
你就會死在我手裡
你喝完就走吧
我要睡了
妳在這裡做什麼？
我怕景善跟你一起過來
既然妳這麼害怕，怎麼還會去洗澡？
我洗了戰鬥澡啊
剛才都流了那麼多汗
你沒有小一點的褲子嗎？
就只有這樣嗎？
我怕你會擔心
所以才想要自己快速解決的
結果事情卻鬧大了
我不是故意要隱瞞你的
我並沒有因為我們在交往
就非得什麼事都要知道
我也不想那樣
我們有不能跨過的界線，但是…
這次的事是不需要隱瞞或欺騙的
我知道我犯了錯
我好像以為自己很了解他
因為你們什麼都會分享嗎？
不是啊，每個人談戀愛
不是都會這樣做嗎？
例如說，用共同的名義
開一個約會帳戶
或是一起存錢之類的
你和以前交往過的人
從來沒有這樣做過嗎？
我好像沒有什麼事情
是跟著別人做的
那如果我提議做什麼事
是大家都會做的，你就會拒絕嗎？
妳怎麼這麼不講理？
不，我才沒有不講理
沒關係，我絕對不會提議的
妳講話幹嘛這麼酸？
我又沒有說錯
既然你想要這樣的話
那我就該接受啊
我不會叫你去做你不想做的事
我們聊別的話題吧
不，你再多說一點
你談的戀愛有什麼不同？
跟我說一些特別的地方
就…
我們別聊了，來睡覺吧
你自己睡吧，我還要再喝
我覺得我的頭又開始痛了
我只是因為…
我的情況太丟臉、太難為情了
才會對你發脾氣的
我在想自己以前怎麼會這麼傻
我覺得非常後悔
但是你說的話讓我覺得自己非常蠢
所以我才會有點生氣
讓你難過的事已經讓我很難受了
也覺得很抱歉讓你擔心了
所以說…
你真的睡了嗎？
直接對我說
說出來啊
- 我生氣了
- 拜託嘛
要說什麼？算了吧
俊熙
俊熙，是我
你還不快點關掉？
- 我拿著你的手機
- 喂！
- 突然想起有些話想對你說
- 不行，我不要聽
- 絕對不行，不要這樣，關掉啦
- 謝謝你
不可以
- 謝謝你這麼珍惜我
- 快點關掉
愛我
- 所以
- 我聽不見…
- 我聽不見
- 在愛著一個人的時候
- 關掉啦
- 就要像徐俊熙一樣
- 我不要聽
- 俊熙
我愛你
非常愛你
我會愛妳更久
我會愛你…
愛妳更深的
很久的
（員工滿意度
與職場差別待遇問卷調查）
為什麼結果還沒出來？
因為尚未取得
出外勤或外派的女員工的問卷
- 那聚餐地點呢？
- 那個部分
好像還沒有得到共識
感覺取悅女性是世界上最難的事
進來
既然偷聽了
就該付出代價啊
您在說什麼…
我怎麼敢…
如果我讓您有這種誤會，我向您道歉
我真的很抱歉
只是說說而已嗎？
那個，我是想說
代表您主持的女員工聚餐
要不要退一步改成發獎金給她們呢？
你的理由是什麼？
我覺得大多數的女員工
會拒絕參加聚餐
這就表示她們受夠了
多少錢？
我也寫了不再參加任何聚餐
我覺得大家都是一樣的
我寫了我會遵從多數人的意見
我就乾脆沒寫了
我們四個人都意見不同了
怎麼溝通得成？
妳為什麼沒寫？
我寫下所有發生過的事
連名字也一五一十地寫出來
阿姨
請再給我一份小菜
- 歡迎光臨
- 妳好
原來妳們在這裡啊
大家好
- 多吃一點
- 是
不過少了尹代理感覺有點空虛呢
- 阿姨
- 是
- 三碗清麴醬湯，謝謝
- 好的
話說回來，她在跟誰談戀愛啊？
尹代理正在談戀愛嗎？
是啊，她陷得很深呢
她什麼都跟我說了
什麼啊？
妳有聽說什麼嗎？
完全沒有，我也嚇了一跳
你不想去？
對
你不知道現在中國的市場規模
是世界第一嗎？
遊戲或動漫相關的軟體文化
現在正當紅
這是我們能擴大市場的機會
我知道，但為什麼要我去？
我們應該要提企劃啊
中國那邊要我們過去啊
他們都提議要跟我們一起合作了
哪裡還有這麼好的機會？
請派別人去吧
這不像美國一樣得去三年
你只要在中國待幾個月就行了
我真的不能去
不能去？
為什麼是不能去？
我得陪在我女友身邊
你瘋了嗎？
好吧，沒關係，談戀愛當然很重要
不過俊熙，這次出差不用待一年
只要三個月就好
- 這樣我還是不能去
- 你想被我開除嗎？
- 那就開除我吧
- 什麼？
- 我還有工作要做，先出去了
- 喂
我還有事情要做
喂，你跟代表頂嘴了嗎？
組長說他要宰了你
而且出差很好啊，你幹嘛吵著不去？
出差是很好沒錯，那你去啊
喂，你不要破壞公司的氣氛
人家叫你做什麼就做吧
喂，徐俊熙
你到底是在跟誰談戀愛
居然敢這樣耍大牌？
你是因為女友的關係才不去的嗎？
因為金寶…
誰？
我是說很快就能見到面了
你何必這樣？不是嗎？
不管你怎麼說我都不能去
請派別人去吧
你再這樣下去真的會被開除
要我現在就寫辭呈嗎？
- 你幹嘛啊？
- 我得寫辭呈啊
妳幹嘛因為那種事自責？
每個人都有後悔的過去啊
我不是後悔
只是不敢相信
自己怎麼會做出如此愚蠢的選擇
我對自己太失望了
所以妳在深惡痛絕之下
選擇了徐俊熙啊
不是那樣的
我只是糊里糊塗地就陷進去了
幸好到目前為止
他並沒有讓我感到後悔
雖然我無法保證未來都不會變
但我總覺得你們兩個會在一起很久
真的嗎？
徐俊熙對妳的愛很驚人
他非常愛妳啊
我就知道妳會取笑我
我不是在取笑妳，而是感到驚訝
上次聯絡不上妳的時候
他有打電話給我
我後來仔細想想，覺得他當時很奇怪
怎樣奇怪？
我就隨便敷衍他說
妳都是大人了，只是暫時聯絡不上
不可能會有什麼事
然後在內心覺得他反應過頭了
但我覺得他應該是有預感妳會出事
妳一定很幸福吧
我是很幸福，幸福到令人害怕
- 請慢走
- 257號客人請過來窗口
請慢走
我們能理解，但是…
歡迎光臨，客人
- 258號客人
- 請慢走
您是258號客人嗎？
請填寫一下打勾的部分
可以跟您借一下身分證嗎？
- 謝謝
- 259號客人請過來窗口
請慢走
273號客人請過來窗口
再見
歡迎光臨
尹珍雅
- 妳又來了…
- 你怎麼會知道？
我不會再被妳耍了
我得脫掉鞋子才行
妳是抓不到我的
你…
我們應該一起去買的嗎？
能盡早買到就比較好啊
妳做得很好
妳今天辛苦了
我以後不會再讓你操心了
事情都解決了
接下來只要我好好表現就行了呢
你已經做得夠好了
我有聽金代理說了，她說你很擔心我
每次只要留妳一個人就肯定會出事
我都說我已經清醒了
妳再回公司工作的話
大概幾點會結束？
今天女員工們有緊急聚會
我不能缺席
真是可惜，不過那是什麼緊急聚會？
是什麼祕密組織嗎？
不是
是有關公司內的性騷擾問題
上頭要我們舉報出來
但大家都很消極
不過我能理解她們
因為我以前也是這樣過來的
這就表示妳現在已經改變了
對，我正非常努力地改變自己
當然也包含了不想讓某人操心的意圖
真讓人感動
這種事不算什麼啦
是啊，還不太夠
什麼？
我不想要再隱藏我們的關係了
在被發現之前先公開吧
不過要由我來公開
為什麼把我排除在外？
真是的
才不只是那樣而已
代理妳也知道吧？這裡
他突然從某個地方出現
一直捏我的手臂
- 我都覺得要吐了
- 我也是
我都制止他了，他還是一直繼續捏
- 講個大概就好了，別再說了
- 我還沒講完耶
採購組的崔代理去洗手間…
- 那天該不會…
- 好了，停
我叫妳們寫出來，但妳們都沒動作
看來我得直接錄下來才對
不錯耶
這樣更真實啊
我們是被害人，為什麼要躲起來？
應該光明正大一點啊
妳真的是尹鈴鼓嗎？
沒錯
就是我沒錯
（烤豬皮店）
現在不只是我們公司
所有公司都鬧得很大
那個乳品公司的羅科長
因為職場性騷擾而被提告
女人們很可怕
大家都要小心一點
- 食物怎麼這麼小份？
- 請再給一瓶燒酒
- 其實
- 好，一瓶燒酒！
我已確實地收買尹珍雅了
是嗎？
你是怎麼收買的？
我悄悄地誘騙她，讓她理解
我說那是為了讓大家好好相處
才會有的行為
這點她應該更清楚
然後呢？
她被說服了嗎？
當然了
說到最後
我還叫她也要理解一下您
我代表大家拜託她
把事情處理得乾淨俐落
東宇，烤盤上沒有肉了
好的
對不起
尹珍雅真的很會做這種事
她知道要如何迎合理事
- 請慢走
- 謝謝
謝謝招待，理事
- 謝謝招待
- 謝謝招待，理事
謝謝招待
那我們要去KTV續攤嗎？
早點回家吧
理事，我跟你一起走，理事
那我們自己去吧？
都是男人，有什麼好玩的？
我們走吧…
- 在雪白的香菸煙霧與華麗的穿著中
- 鏡子映照出
- 我落魄的模樣，在變化的生活中
- 只屬於我的你被逐漸遺忘了
- 全部倒轉吧
- 我想變回遇到你之前的我
- 作為回憶來說
- 你傷我太深了
- 我希望
- 下次你如果愛上了誰
- 一定要跟像你一樣的人在一起
我是不是被擋在她後面了？
愛情的痛太深了
使我無法呼吸
我會祈禱你能夠幸福
我會用我的靈魂來祈求
- 如果你因為感到厭倦而離開我
- 我會二話不說地讓你離開
- 我會用寧邊藥山的杜鵑花
- 漂亮地鋪在你離去的路上
- 當你離開的時候
- 請輕輕踩著鋪在地上的花
- 如果你因為感到厭倦而離開我
- 我到死也不會流一滴淚
- 你好
- 妳好
我是來見我男友的
好，辛苦了
晚安
天啊
天啊，看看我的臉
看起來太糟糕了
你怎麼會在這裡？
那不是鈴鼓嗎？
- 那個…
- 它怎麼會在這裡？
好帥喔
什麼？妳說什麼？
沒什麼
- 妳很無聊吧？
- 別過來…
你現在看起來很棒，待在那裡就好
繼續工作吧
我很快就結束了，妳再等一下
我來了
你…
你怎麼…
喂
怎麼辦？我肯定是瘋了…
真是的
喂
她回來的話，你不要反應過度喔
- 懂嗎？
- 反應過度的人是你吧
真是的，你們兩個怎麼會…
我覺得自己完全被背叛了
怎樣？
妳好…不，那個
對不起，珍雅姊
- 沒什麼啦
- 謝謝
所以我想…
- 恭喜你們
- 喂，別這樣
- 喂，我叫你別這樣
- 祝福兩位的戀情
- 喂…
- 長長久久
- 喂，對不起
- 看來他喝得很醉呢
- 對，他喝得很醉
喂，你趕快…
- 這是從哪裡來的？
- 什麼？
- 這個
- 鈴鼓嗎？
我回家後
會告訴我父母
我們一起說吧
不，我可以自己說，我會好好說的
那我再跟我姊…
景善那邊也由我來說吧
這樣才對
如果景善知道的話
她肯定會覺得遭到背叛
要是我只知道躲在你後面
她會更失望的
老實說
比起我父母，我更擔心景善的反應
她對我來說是很重要的朋友
或許她更能夠理解這件事啊
如果能這樣的話，我就別無所求了
你現在有空嗎？
- 我聽說你見了俊熙
- 妳現在打算怎麼辦？
我也不知道事情會發展成這樣
好吧，你們不知不覺間就變成這樣了
可是…
妳以後要怎麼辦？
你們遲早會被爸媽發現啊
我聽說連景善姊也不知道
俊熙那小子說他無所謂
他只是嘴上說說而已
真是的
妳怎麼每次談戀愛都會闖出禍來啊？
我又怎麼了？
反正
我正打算告訴爸媽，你覺得怎樣？
他們沒把妳趕出去就是萬幸了
老實說，我不太清楚爸會怎樣
不過媽的反應很明顯
她肯定會昏過去
我說啊
男女的問題除了當事人之外
沒人能說什麼
但萬一你們分手的話要怎麼辦？
妳知不知道這樣的話
我們和俊熙一家就得打死不往來嗎？
我不會讓這種事發生的
那只是妳個人的希望而已
妳以為你們兩個有比較特別嗎？
你們跟其他人有什麼不同？
我們不一樣
我們會不一樣的
所以絕對不會發生你所擔心的事
不是啊
真是的，他為什麼要先講分手的事？
他就這麼想看我們分手？
難道我們絕對不能交往嗎？
為什麼？交往又怎樣？
是啊，我們又不是不能交往
對，妳說得對
那是當然的
真是搞笑
尹珍雅，妳可以光明正大一點
為什麼不行？
妳發酒瘋還不夠
現在連刷牙也要自言自語嗎？
唉唷，妳這樣誰會想娶妳啊？
徐俊熙
- 什麼？
- 什麼？怎麼了？
- 妳剛才說什麼？
- 我什麼也沒說啊
安靜地回妳房間，勝浩正在讀書
唉唷
真是的
媽、爸
我在跟俊熙談戀愛
媽，我正在跟俊熙交往
不管你們說什麼也沒用
我還是要跟他交往
我…
現在有交往的對象
至於他是誰呢…
俊…
我在跟俊熙談戀愛
我們正在交往
不管你們說什麼也沒用
我們會繼續交往的
妳去死吧
我真的很抱歉
我在跟俊熙談戀愛
我不知道會變成這樣
雖然心是我自己的
但它卻不受我的控制
我阻止不了自己
爸、媽，我也覺得很痛苦、難過
你們就理解我一下吧
妳真的沒問題嗎？
不行的話就跟我說
那我就不去公司，馬上去妳家
你不需要這樣
我可以自己說
我不是說妳做不到
只是讓妳一個人去說，讓我有點掛心
難道他們會打已經長大的女兒嗎？
妳要我眼睜睜看著女友被打嗎？
那你可以來看戲啊
妳怎麼會這麼有勇氣？
就好像有靠山一樣
當然有，那就是我自己
我還期待妳會不會說是我
我當然信任你啊
你是這世上唯一一個站在我這邊的人
妳講話怎麼這麼甜？
我哪裡不甜了？
我要掛電話了
你這是壞習慣
妳很甜…
我最後再問一次
妳一個人真的沒問題嗎？
真是的，你的話還真多，我掛電話了
進來
你在做什麼？
什麼？這個啊…
我想把學習過的舊筆記本分開來放
媽媽呢？
她帶勝浩去韓醫院了
妳是不是有話要跟我說？
我跟妳說過了
爸爸隨時都準備好要聽妳說
不管妳要說什麼都沒關係
爸
俊熙在哪裡？
什麼？
妳應該沒有在哭吧？
不要罵俊熙
妳就這麼喜歡他嗎？
請好好照顧他
他就像我另一個兒子一樣
- 媽肯定會暈倒的
- 天啊
- 你很快就會看到了
- 拿確實的證據過來
那我就會幫你擺平
我本來就是這樣對待尹代理的
怎麼了？
- 你今天晚上有空嗎？
- 你們繼續吧
是誰啊？
- 徐俊熙
- 什麼？
我是她的男友
- 為什麼？
- 什麼？
什麼？
徐景善
我無法拋下你而活
不要讓珍雅姊難過
我只能想到俊熙
我的眼裡只有俊熙
所以我們才會走到這一步
字幕翻譯：陳怡琳